# 前端-从零开始系列-11:JS使用 

如果你是初学者，那么恭喜你，有很多观念你不需要转变。

但如果你是其它高级语言的开发人员来接触`js`，就麻烦你放下`类`、`命名空间`、`各种类型`之类的东西，在`JS`里面，只有`Object`和`作用域`.

废话不多说了，开始正文。

`js`，不外乎就是定义对象、操作对象、输出对象。

```html
<script>

    var a ;//定义对象
    a = 1;//操作对象
    alert(a);//输出对象

</script>

``` 

---


### `JS`中的对象声明


**声明规则**

1. 相同作用域无需重复声明 *作用域后期进行讲解,现在理解为{}括号内部*
2. 区分大小写
3. 必须下划线或字母开头,当然可以汉字，不过不推荐。
4. 运行时遵循:定义、赋值、使用的顺序。


**变量声明**

变量=对象  变量就是一个对象，只是说法不一样而已。 

`var a;` 这个就是定义一个对象,`var`是一个关键字，使用它就代表它后面的值是一个对象。 

我们还可以这样声明变量:

```js
var a , b; //同时声明两个变量

var a = 10; //声明变量同时赋值

var 
    a = 10,
    b = 20; //同时声明两个变量都分别赋值

var a ,b = 20; //同时声明两个变量，对其中一个赋值。
```
同时声明多个变量，用`,`逗号隔开，注意，`JS`里面的符号不能是中文符号，也就是你的输入法要调整为英文输入状态。

**方法声明**

与变量一样，方法=对象，不过与变量有区别的是，方法是可执行的。

```html
<script>
//定义方法
function a(){
	alert('方法');
}
a();//运行
</script>
```  


---

### 赋值

`JS`不向后端语言那么严谨，赋值不需要类型（*下一篇讲到*）限制。

赋值:`变量名 = 值`;

```html
<script>
  var a  = 10; //给变量a赋值为10
  alert(a);
  a = 'hello world';//再给a赋值为`hello world`
  alert(a);
</script>
```
给一个变量再次赋值，会覆盖之前的值。

我们可以赋值一个方法：

```html
<script>
  var a = function (){
      alert('a是一个方法');
  }
  alert(a);
  a();
</script>
```

上面代码可以看到，当`a`是一个方法的时候，弹出了方法的内容，运行的时候，就执行了方法内部代码。


如果我们给一个方法赋值：

```html
<script>
function a (){
	alert('我是一个方法');
}
a();//运行
a = 123;//赋值
a();//运行
</script>
```

运行上面代码，我们可以看到浏览器只弹窗了一次窗口，按`F12`打开控制台，找到`Console`,我们可以看到一个报错：`Uncaught TypeError: a is not a function`


我们把`a`的值赋值给`b`;


```html
<script>
    var a = '10',
        b;
    alert(b);
    b = a ;
    alert(b);
</script>
```

所有未赋值的变量都是`undefined`，所以第一次弹框的值为`undefined`，方法也是同理。



---

### 变量提升

虽然`JS`代码是从上到下解析的，不过它还存在一个规则，就是变量提示.

1. 先定义方法再定义变量
2. 先定义变量再复制

```html
<script>
  alert(b());
  var a = b();

  function b() {
      return 'b';
  }
  alert(a);
</script>
```
实际上上面代码解析是这样的：

```html
<script>
  function b(){
      return 'b';
  }
  var a;
  //上面都是定义
  alert(b());
  a = b();
  alert(a);
</script>
```
你可以这样理解：优先定义`function b`，然后定义变量`var a;`,最后赋值和输出。

---

### 注释

和`html`、`css`一样,`js`也有自己的注释.

`js`的注释有两种,区域注释`/*注释内容*/`和单行注释`//注释内容`,


```html
//这里是单行注释，上面有用到

/*
function a (){
	alert('这里是区域注释,代码不会运行');
}
*/

```
---

### 万能`+`加号

在`JS`中,加号不仅仅是做加法的，还可以合并两个字符串。


```html
<script>
var
	a = 1,
	b = 2,
    c= a +b;
    alert('这里是一个计算：' + a + '+' + b + '='+ c);
   a  =  '我是zoeDylan';
   b = '我喜欢写代码';
   c = a+b;
  alert(c);
</script>
```

---

### 单引号，双引号

在`JS`中,单引号和双引号表示字符串,在运行中符号不会输出。

```html
<script>
	var a ='我是单引号';
    var b ="我是双引号";
    alert(a+b);
</script>
```
上面代码中可以看到，我们赋值的单引号和双引号并没有被输出。

定义的时候，不能前面单引号，后面双引号

```js
var a = '我是单引号后面双引号";  //这个是错误的。
```
如何输入单引号和双引号呢？

```html
<script>
  var a = "'输出了单引号'";
  var b = '"输出了双引号"';
  alert(a+b);
</script>
```

---


本篇结束

本篇主要将到变量定义这块，对后期的学习很有帮助。